de un hecho espantoso que lo vamos ahora
a ver y recrear [música] que es Carmiña,
¿no? La periodista paraguaya
discriminó a Maringa, la participante
[música]
que veo que es de La Plata, ¿no? Que es
africana y del color y su alusión algo
espantoso. Lo vemos.
A ver,
quiero que se vcha.
Ay, por favor, las negras. Parece,
parece
ahí, ahí está, ahí está.
Parece que le, recién la compraron y que
ven a hacer el show. [risas]
Sí, sí, sí.
Acaba de bajarse del barco.
Show, dice.
Borra eso, borra eso. [risas]
Sositen.
Sos
Mira, mira. Y el otro ahí. El otro, el
monito. El monito. El monito. El monito.
[risas]
Monito del barco.
Ahí está el monito. Y el la que acaban
de com Ahí está.
Te salvó. Te salvo.
Parece que no me escuchan, boludo.
Sí, ahí está, señor.
Y la es que la otra no sabe qué hace
para caer bien.
Gracias por rescatarme.
Gracias por y ahí estaba creyendo que
así la van a saludar. Lo único que puedo
hacer ahora es mover el culo. Sí, sí, yo
lo escuché. Yo [resoplido] matar más
culo, voy a matar esto, monar aquello,
pero por favor eh Susana ya hablando
todas las cámaras porque habl
iba a querer ver la gente si desde que
entró mostró o sea, ya que quiere
ver la gente no tiene nada para ver si
ya la ha visto todos los días en
Allí hay una esclava si queres ver,
Manu, le sacaron de la jaula recién.
Buenas tardes.
Borra eso.
No, no.
A ver, primero que no solo Carmiña son
la chica rubia Daniel
y Emanuel que participan y se matan de
la risa. Hay una chica con un lomazo,
aunque no tuviera lomazo, en bikini
bailando. Explícame el problema. Un día
de sol al aire libre que están en la
pileta y está bailando. ¿Por qué no
podría bailar? Pero digo primero que
ella además es comunicadora, porque a
veces los chicos jóvenes son medios
boludos y manejan otra manera de decir,
"Pero esta chica trabaja en los medios.
Nosotros por más que vos en la vida
privada digas barbaridades, vos sabes
que acá no se dicen y ella sabe que está
siendo grabada." Decir que es una
esclava porque es de color, terrible.
Y que la y la acaban de sacar de la
jaula como si la hubieran comprado y no
sé, bajó del barco porque las traían en
jaulas de payaso de circo,
¿no? Aparte lo de payaso es lo de menos.
está haciendo alusión a la esclavitud y
se está riendo de la esclavitud. Hoy
después posteó del moro porque esto hay
un quilombo tremendo. Las redes saltó
todo el mundo. El marido que tenemos
data de mainga este apareció en DDM creo
y estaba pero dolidísimo.
Del Moro puso, me comunican que la
decisión por parte de Gran Hermano ya
está tomada. Hoy 22:30 comunicado
oficial. ¿Qué puede pasar?
cuento.
Yo no creo que va no va a ocurrir eso.
Sí te digo que el programa por supuesto
que no va a ser eh oídos sordos a esta
situación que hablaron de los judíos y
tal, o sea, esto es un hecho de
discriminación y el programa tiene que
dar el ejemplo.
El programa sí va a tomar eh decisiones.
Se van a ver, por supuesto, y tienen que
ver con con sanciones fuertes. ¿Y qué
son sanciones fuerte?
placa, pero no me parece estar placa la
gente de la raja porque nominada
hasta que ella se tome para ir. Claro,
pero sabes qué pasa para mí, para la
para que una sanción grave, Gran
Hermano, ir a placa no me parece grave.
El otro día nominaron a todos.
Tú no puedes permitir que tres personas
se estén riendo de una chica que está
bailando y que la traten de mono, de
esclava y de que se acaba de bailar. La
parte lo repitió, lo repitió y se guían.
O puede haber sanciones con respecto a
que a la persona que dijo las cosas sí
las pulsen, al resto de de las personas
esté en placa hasta que termine el
programa. Digo, si a vos te dejan en
placa hasta que el programa finalice, de
acá son 6 meses. Digo, son sanciones
fuertes para un jugador dentro de la
casa.
Ellos a todo esto no están ni enterados,
o sea, porque ellos hicieron esta
crítica, pero no saben lo que pasó
afuera ni cómo fue tomado. Ni Mavinga
sabe que dijeron eso, o sea, el moro hoy
se los va a tener que comunicar y los va
a enfrentar. Que va a armar un quilombo
esa no. Si esta chica hubiera sido una
de las plantas de ahí, la decisión
hubiera sido que quede expulsada.
No, no la decisión,
pero como no es una planta, como le
sirve, porque obviamente la la
producción va a ser siempre lo que le
conviene. La familia me lo bajas un poco
porque está como cortado. El descargo.
Se manifestó en Instagram. ¿Me lo bajas
un poco? Ah, okay. Igualmente, Yanni,
eh, antes que te bajen esto, este,
como programa no se puede hacer cargo
tampoco de lo que dicen los
participantes adentro de la casa.
No, no, no. Para mí sí sos responsable
de lo que metés adentro y estás
emitiendo un programa de televisión, no
importa. Pero vos no podés dejar a
alguien que trata a alguien de esclava y
acaba de bajar de la jaula.
Es es de las cosas más aberrantes que he
escuchado un gran hermano. Después que
le digan que es que vino a mover
el culo, que se quiere levantar a toda
la casa por tratarla de esclava porque
es de color aire,
es un horror y me parece un hecho
espantoso. ¿Dónde está el descargo de la
familia? La familia dice, "Como familia
queremos expresar nuestro profundo
repudio ante los comentarios racistas
que se difundieron dentro de la casa
contra Mavinga. Comparar a una persona
africana con un mono y sugerir que
parece que recién la acaban de comprar,
no es un chiste, es racismo. Este tipo
de expresiones deshumanizan, hiereren y
no pueden ser naturalizadas en un
programa que ven millones de personas.
Por eso pedimos a la producción la
expulsión inmediata de Carminia, autora
de los dichos, y una sanción para
Danelik y Emanuel, quienes se rieron y
avalaron esos comentarios. El racismo no
puede tener lugar en ningún espacio, no
al racismo.
O sea, estamos hablando, o sea, o sea,
una cosa es que se peleen, que se digan,
que se digan de que deje al novio
que la deja, no sé, lo que quieras. Esto
es racismo. Esta gente que sufrió el
racismo, como el antisemitismo y un
montón de otras cosas, vienen sufriendo
esto hace muchos años y es mentira que
está erradicado porque es verdad que al
negro le siguan diciendo negro. En
Estados Unidos sigue pasando todo el
tiempo. Acá en Argentina pasó con
Emanuel, el cantante de Manru, que es es
descendiente de africanos, lo agarraron
en la calle antes de ser famoso, Manuel
Taca, lo a trompada y lo
desfiguraron y no sucedió hace much. Por
eso te digo, entonces nosotros no
podemos no dar el ejemplo desde los
medios porque hay gente que lo padece y
es mentira. Es como cuando a Flor de la
vela atacan por ser una mujer transicen
por ser judío y a la otra, o sea, todo
el mundo sufre discriminación. Pero si
lo naturalizamos, a mí lo que me llamó
la atención es, Danel, que una chica
trans, que es una minoría que debe haber
padecido discriminación para llegar a
transformarse se esté riendo de
coloreno.
Quiero sumar un factor importante. Yo
quiero sumar porque es minoría
a mí también. Y otro factor importante
que que quiero sumar en esto es el rol
que tantas veces criticamos de que tiene
que ver con las redes sociales, que
tantas veces decimos, "Uh, mira lo que
hacen." Cuando pasan estos hechos, las
redes sociales son los primeros que
empiezan a escuchar estasiones, ¿no? En
los cortes, esto es lo que no va. Acá
tien por Twitter hoy porque estaba
viendo. Hoy tiene la oportunidad la
producción de GH de verdad hacer una
sanción
y marcar jurisprudencia por así decirlo.
Las palabras fueron, Martín. Las
palabras fueron. Nosotros obviamente no
vamos a ser oídos sordos a esta
situación que realmente tenemos que
ver como ellos no saben que pasó algo,
porque en realidad estos tres basuras se
rieron y hablaron así. La chica estaba
fuera, estos tres no se hicieron cargo y
va a ser sorpresivo cuando Del Moro les
diga que los sancione o los echa o lo
que sea, le van a tener que blanquear a
Mavinga lo que dijeron de ella. La gente
como Mavinga de Color sigue padeciendo
esto porque la gente es basura y te lo
está diciendo una chica que es paraguaya
y encima comunicadora.
Se lo están diciendo a una persona que
no es cualquiera, no solamente es el
color. La historia de vida de Mavinga es
tremenda. A los 7 años la tía la
secuestró. La mamá murió a sus 4 años.
Eh, tiene dos hijos con los que tuvo una
relación. Digo, es una historia muy
historia vida dura. De hecho, entró por
la historia de vida. Otra cosa, ti una
personalidad basall porque como se ha
enfrentado a varias en la cocina, hay
que ver cómo reacciona esta noche cuando
se vea. Sí, sí, porque es de
hoy el marido de ella que está enajenado
salió en DDM y esto decía.
esperábamos algún tipo de comentario
usual y eso no no nos hubiera afectado
tanto, pero esto hablar por la espalda y
decir semejante barbaridad, eh algo que
es anticonstitucional. Yo ya me estoy
asesorando con abogados, mañana de
primera hora metemos una denuncia penal.
Esto no puede quedar impune.
Eh, y no solo hablo por Jenny, eh, hablo
por toda la comunidad de color que que
hay mucha gente viviendo en el país.
Estamos en contacto con gente de la
producción. Eh, me están diciendo que
van a están evaluando cómo resolver
esto.
Ahí está. Eh, yo les manifesté nuestro
total eh
repudio
repudio y pedimos la sanción máxima que
sea expulsada de la casa porque, chicos,
esto ya excede el juego, va a tener que
afrontar eh una esta denuncia penal.
También tengo entendido por lo que
estuve viendo en algunos medios, que
está tomando cargas en el cartas en el
asunto algún departamento judicial de la
capital y sí tiene que ser así, chicos.
Esto ya no es juego, ya está, no es
divertido, no está bueno, no me gusta
que me llamen por estas cosas. Yo creo
que si ella se llega a enterar en la
casa lo que se dijo, explota la casa.
Claro.
O sea, esto vuela por los aires la casa.
Es que yo lo que te quería preguntar es
y sabes que lo lo van a hacer porque no
se van a perder ese momento.
Este tema de la discriminación ella no
lo no lo sufre, o sea, no nunca ha
recibido un agar de este tipo.
Eh, no es no es tema, pero por eso te
digo, esto es eh esto excede cualquier
tipo de comentario. O sea, si alguien le
dice en una discusión negra de m ni le
creo que ni le llega.
Pero pero esto es gravísimo, chicos. O
sea, no no
no no uno no. Yo no termino de caer
desagradable
la palabra.
¿Cómo crees que va a reaccionar ella
cuando se entere de lo que pasó? Porque
cuando la sancionen,
les digo la verdad, me da me da miedo de
la reacción que puede tener.
A ver, suscribo a todo lo que dice.
Primero, recién me estabas diciendo vos,
Martín, mientras iba la nota o el tape.
Venimos del caso de Brasil, de la
abogada que allá en Brasil está
penalizado. Se compara la injuria racial
con el delito. Tiene pena de prisión de
do aogada. Te digo lo que pasó no es una
es unito infianciable Brasil no se puede
pagar.
Y esto es en un medio de comunicación
que es peor porque tiene otra magnitud.
Es lo que te digo y lo dijo encima lo
peor en un canal que es de la familia y
en un canal que es de la familia.
Bueno, bueno, pará porque todavía no
hubo como el formato mundialmente para
que se gra
por eso estoy por traer el formato
mundialmente no permite estos dichos.
¿Por qué traigo esto? Porque el 3 de
febrero de este año expulsaron a a Joana
Fadul. de la casa de famosos Colombia
por comentarios racistas. La casa la
expulsó directamente y era un realista.
El problema es que acá la casa no sabe
qué pasó porque fue un comentario entre
tres basuras hablando de una chica que
estaba fuera bailando en culo. Explícame
la gravedad. Con un culazo. A menos que
el canal decida que la sociedad decida
poniéndola en placa y bueno que que
decida la gente que no puede dejar la
carga de la prueba a nosotros. Ellos
tienen que poner y decidir la casa bajo
furia, furia por apagarse el micrófono.
Simplemente estuvo en placa todo el
certamen. Brian Lancelota, creo que fue
Brian por moverse en un congelado. Lo
mismo. Esta sanción tiene que ser
ejemplar. Si no es un papelón también lo
dijo el marido, "Mirá el p el
padecimiento de esta chica que le digan
negra de no le molesta porque
está acostumbrada." De hecho, al grasa
le dicen negro, ¿viste? Que somos
simpáticos.
negra y mucha gente simpático.
Sí, pero mucha gente dejó de decirme
negra por una cuestión de de eh te
molesta,
pero a veces te lo dice, ¿no? Este es un
negro como si fuera Pero decirle mono
que bailó que bajó de la jaula como si
recién lo hubieran comprado. A mí me
parece
verdad,
¿viste? está como
no, evidentemente piensa en eso, la
detesta y es eh un comentario de cuentó
que odia la gente de Colomb ignorante y
peligrosa. 24 horas es peligrosa. 24
horas te están grabando en la casa de
Gran Hermano y ellos tienen experiencia,
Emanuel sobre todo que estuvo varias
veces en Gran Hermano y tienen como chat
antes de entrar muchos exan hermanos
están en un chat y cuentan, "Che, qué
vas a hacer, cuál es tu estrategia y que
él participe de esto, de esta
situación." Me parece que a mí
Danelic, insisto, pertenece a una
minoría que debe haber padecido algún
tipo de discriminación a lo largo de su
vida. Seguro que lo sigue padeciendo
seguramente su familia.
Ella todo mundo tiene la capacidad en
vez de femenino. ¿Cómo no va a ser
empática con una chica de color y tratar
de esclava recién comprada y de mono
sacado de la jaula solamente porque es
de color? O sea, y Danel, recordemos que
viene de
aparte gente adulto, es lo que te digo,
no son los tiktokers que son todos
boludos de este año, son grandes estos.
¿Qué la tiene? Carmiña es una chica
grande.
No tiene porque vos decís un tiktoker. V
decí son boludos. Pero yo creo que
Carmin igual sabe lo que está haciendo y
juega. Sí, porque esta mina siempre fue
polémica con cosas grosas, no tanto como
esto, pero durante toda su vida el
archivo que esta chica tiene si me están
diciendo que hay otro porte donde
también la tratan de mono. Yanina
lo vemos. A ver, a ver. Tremendo, ¿eh?
De negra, no de mono, perdón.
Sí, obvio. Y está bien porque está bueno
porque es como ya
está, te lo sacaste por encima. Ya no
tiene problema. Por ejemplo, la negra.
La negra ya no tiene con qué agarrarme
porque lo único que ella podía hacer era
decirlo del sol. Ya está. Ya. ¿Qué tiene
para decir, Titi? ¿Qué tiene para decir
ahora? Por eso se la amiga ya me habla.
Ah, sí.
Ya no tiene nada. Ya no sabe nada de mí.
Nadie
sabes estupidez. No, pero porque vos
abriste la boca.
¿Qué estúpidez?
Lo del preservativo.
Ah, sí. Sí,
si no tiene que agarrarse.
Vos se lo dijiste
y esta sí habló.
No, no cuenta.
Bueno, pero a alguien sí le contaste. No
digas que no. Nada más
sopa. Le pido disculpas a Santiago.
¿Cómo sabe la negra? Porque Pincocha
contado.
No creo.
Yo le conté Pincocha nada más, boluda.
Te lo juro por Dios.
La negra para mí sabe porque Titi se dio
cuenta, entonces le contó
la calle por ser África. Bueno, acá lo
tengo. Bueno, ahí la estaban criticando,
la trataban de negra, decían, "La negra,
la negra, la negra, la negra tiene
nombre." No es como la negra Caprito que
la gente le dice negra. Tiene nombre la
chica, no sé por qué hablan de negra. Es
como que digan la judía.
No está bien, pero puede ser quizás
un apelativo, un sinónimo dentro de la
casa.
Bueno, pero ¿por qué le decís la negra
si por ahí ella no le gusta? Pero que te
digan a vos el judío, el judío te gusta.
No, no, yo detesto lo que no sé si si en
algún momento me habita habrán
preguntado, te podemos decir negra
capaz, ¿entendés? No sé
nosotros lo que vimos no hay ninguna
autorización de nada y es una falta de
respeto y es algo que no se hace más
allá de que yo tenga la autorización de
que te diga hola negra todos los días.
Digo, esto no tiene nada que ver con lo
que nosotros acabamos de ver al aire y
que tiene que ver, por supuesto, con una
sanción, con hechos que vienen pasando y
que se reiteran. Hoy está pasando en la
casa más famosa donde, insisto, las
redes sociales, la sociedad y todos
estamos atentos a decir, "Che, esto no
va y esto no puede ir." Bueno, vamos a
ver qué sucede hoy. Una que se expidió
sobre el tema es Ana Mafreira,
obviamente pide derecho a réplica y esto
pasaba la tarde.
Racismo total en la casa del Gran
Hermano. Yo sabía que iba a pasar eso
porque acá la gente habla y hablar es
gratis. La gente habla como quiere. Mira
lo que pasó. Está cancelada. La tiene
que expulsar. Todos están involucrado.
Es una vergüenza. Yo sabía que entraba
una negra, que siempre quería que que
entrara una
diversidad y todo eso. Pero mira lo que
dice libremente.
Hay una Argentina que está por ser presa
en Brasil, por hacer un mono, porque es
deshumanizar. La están deshumanizando a
a la chica que está en Gran Hermano.
Obviamente la que salió a protestar es
nada más. Nada más no son la única negra
de este mundo. Estamos todos en contra.
No hace falta tener la piel oscura para
estar en contra de esta locura. Es una
locura.
Y aparte Anamá, bueno,
no, pero está bien.
O sea, la persona más discriminadora del
medio es Anamá. Y ahora viene a decir,
bueno, a ver, la que está con Laura
Ufal, estar hablando de Anamá. Anamá
sale a defender la postura. Me parece
toda una pelotudez. Estamos en
comunicación, está hablando Nico con
Emanuel de Mambrú, que es de color
también y él sufrió un montón de
discriminación y una vez contame
antes de la banda. Él antes de
pertenecer a Mambru, esto lo ha contado
alguna vez en alguna nota, él lo
atacaron y casi lo matan a trompada
simplemente por ser una persona de color
y trabaja mucho a favor de esto para
combatir el racismo.
Hola, Manuel, ¿me escuchas? Te habla
Yanina.
Hola, ¿cómo estás? ¿Cómo andas? ¿Todo
bien? Todo bien, lo tuyo.
Bien, bien, bien. Acá me agarraron justo
en la calle, pero bueno, acá lo nada,
estaba escuchando un poco lo que estaban
hablando.
Sí, muchísimas gracias por atendernos.
¿Viste lo que pasó con Mavinga en la en
la casa de Gran Hermano hoy?
Mira, lo vi muy por arriba, me llegó un
recorte más temprano y la verdad que
nada, me indignó muchísimo. Me parece
que eh nada, viste, estamos en un país
donde estamos muy acostumbrados a a a
digamos a no tolerar, a no respetar y y
realmente es es totalmente indignante. A
vos te ha pasado que te traten, perdón,
eh, de negro, de esclavo, de mono o este
tipo de cosas que dijeron estas personas
en la casa esta tarde,
¿no? Bueno, durante toda mi vida he
convivido con con situaciones de
racismo, de hecho, algunas así de
palabras y también
he llegado a a sufrir racismo, digamos,
violencia física también, ¿no? Me han
atacado.
¿Cómo fue? Recordame eso. ¿Cómo fue?
No, esto fue antes de digamos de de que
se haya conformado el grupo y yo salía
de
Sí, cuando era Sí, no era tan chico
también habrá tenido 20 20 y pico
y salía a trabajar. Yo era barman en un
en un en un boliche ahí en Cabildo y
salía de trabajar y cuando estaba en la
parada de colectivo, ¿viste? Se me
acercaron cinco personas y viste el
grito de negro de eh, volvete a
tu país, eh, no sé cuánto, eh, y me
nada, me empezaron a pegar y demás.
Encima lo peor de todo es eso, ¿viste?
Que me decían, "Volvete a tu país,
viste, yo
soy argentino, ¿viste?" Entonces, ahí
también es una situación en la cual eh
te das cuenta de de de la ignorancia, de
la de la falta de conocimiento de la
sociedad que tenemos, ¿no? Porque la
verdad que hay una comunidad
afroargentina muy importante, muy grande
desde hace muchos de siempre, del origen
de de lo que hoy llamamos como
Argentina, está compuesta, se originó
por una gran población eh afroargentina
y afrodescendiente y africana que fueron
traídos como esclavizados, ¿no?
Entonces,
igual esto no tendríamos ni que estar
hablándolo en el año 2026, me parece que
sí. Exacto. Pero bueno, siguen pasando
estas cosas,
porque hablar del color de la piel de
las personas me parece como denigrante,
¿no? No sé qué diferencia hay entre el
color amarillo, el blanco, el tostado o
el negro y que la gente odie. Y esto
sigue pasando, no cambió nada, ¿no?
Porque nosotros en la tele tenemos la,
viste, la bajada correcta de hablar, no
discriminar. Pero, ¿avanó la sociedad o
o te siguen discriminando?
No, la sociedad obviamente que después
de cuando pasó ya me hice conocido en el
grupo y demás, obviamente la cosa
cambia, ¿viste? Ya ya dejas de ser como
civil con
Sí. Entonces es como el trato, ¿viste?
es distinto, pero obviamente no me
olvido, no me olvido de mi infancia, no
me olvido de lo que de lo de lo sucedió
durante toda mi vida. Así que sí sigue
pasando. De hecho, tuvimos un caso hace
muy poquito en Brasil de una de una
Argentina también que que que
que generó toda esta estos hechos de de
racismo hacia hacia un delito. Allá está
penado por la ley, es un delito y vas a
prisión y estuvo detenida. ¿Vos qué
crees que tendría que hacer Gran Hermano
esta noche con la chica Carmiña que es
una periodista paraguaya que la trató de
esclava? Mavinga
mira, yo la verdad que estoy tocando un
poquito de oído en el sentido que no vi
el no no estoy en el tema de lo que pasó
ni de Gran Hermán ni más
Minga. Mavinga estaba, te cuento, estaba
bailando en el jardín de la casa sin
estar con ellos. Estaba en traje de
baño. Mavinga es de color y tiene un
lomazo, tiene un culo hermoso y bailaba
y se le movía la cola. Y adentro la casa
tres resentidos diciendo, "Mira lo que
parece un mono recién bajado de la
jaula, eh, haciendo referencia, no sé, a
que era un mono porque era de color y
que había estado enjaulada o traída como
una esclava
porque bailaba, estaba solamente
bailando ella. Tremendo, tremendo.
Mira, es terrible, es terrible, es
terrible, es terrible, terrible,
terrible. Por donde lo veas, si fue así
realmente como me está diciendo,
increíble. Pasamos el
fue terrible.
Buscalo en Twitter porque ella no sabe
nada.
Está el marido de Mavinga, está
enajenado, está ella tiene hijos, ya
está buscando un abogado y quiere hacer
acciones judiciales y hay un montón de
organismos que se están manifestando
porque realmente es muy grave. Obvio,
obvio, ¿no? No, la verdad que es muy
grave y merece la la sanción más dura
que que que que pueda tener dentro de lo
que se puede hacer en la casa. No sé.
A vos a vos te duele si te siguen eh
discriminando. ¿Vos crees que hay mucho
racismo todavía acá en Argentina?
Yo creo que sí. Yo creo que es un país
que obviamente tiene un así como te
digo, digamos, es un país que, por
ejemplo, su su la máxima heroína de la
historia argentina, que es una mujer que
es María Remedios del Valle, se dio a
conocer recién hace
10, no sé, del 2013 y estuvo más de 200
años invisibilizada, negada. Y es a
partir de ahí te das cuenta un poco cuál
es cómo cómo se trata la a la a la a la
comunidad argentina en este país.
Entonces, a partir de de esos pequeños
ejemplos o grandes ejemplos, te das
cuenta de que falta un montón, falta un
montón de de concientización, falta un
montón de de hablar, falta un montón en
la educación.
Ojalá esto sirva para concientizar y
para mejorar. Emanuel, te agradezco un
montón que nos hayas atendido y que
hayas salido al aire. Te mando un beso
grande. Ojalá todo esto sirva para algo
bueno.
Saludos a Nico a todos en la maestra.
Gracias.